# springboot-hibernate-list
Простое веб-приложение для управления задачами.

В нем реализовано, как веб отображение, так и разработан REST API для управления задачами и пользователями.\
Реализованы CRUD операции.

Задача состоит из трех полей: id, description, status\
Поле "status" может принимать следующие значения: "todo", "in-progress", "done".

Пользователь состоит из полей: id, username, password, role, enabled, createdAt, updatedAt, tasks\
Поле "role" может принимать следующие значения: "USER", "ADMIN".
> По умолчанию подставляется роль "USER". Изменить роль, пока можно ТОЛЬКО через базу данных!

## Краткое описание API

### Методы работы с пользователями
__Методы *GET*:__
  - /api/v1/auth/info - выводит информацию о текущем (залогиненом) пользователе.
  - /api/v1/auth/users - выводит список с данными о всех пользователях.
    > метод доступен ТОЛЬКО пользователю с ролью "ADMIN"

__Методы *POST*:__
  - /api/v1/auth/register - добавляет нового пользователя.
  - /api/v1/auth/login - аутентифицирует пользователя и возвращает токен, по которому можно обращаться 
к другим методам.  

__Методы *DELETE*:__
  - /api/v1/auth/users/{id} - удаляет пользователя по идентификатору, где id - идентификатор пользователя.
    > метод доступен ТОЛЬКО пользователю с ролью "ADMIN"

### Методы работы с задачами
__Методы *GET*:__
  - /api/v1/tasks - выводит список задач.
  - /api/v1/tasks/{id} - выводит одну задачу, где id - это идентификатор интересующией задачи.

__Методы *POST*:__
  - /api/v1/tasks - создает задачу.
    > тело сообщения должно содержать два поля: *description*, *status*
    
__Методы *PUT*:__
  - /api/v1/tasks/{id}/status - изменяет статус задачи, где id - это идентификатор интересующией задачи.
    > тело сообщения должно содержать поле: *status*
  - /api/v1/tasks/{id} - изменяет описание и статус задачи, где id - это идентификатор интересующией задачи.
    > тело сообщения должно содержать два поля: *description*, *status*

__Методы *PATCH*:__
  - /api/v1/tasks/{id}/status - изменяет статус задачи (т.е. он позволяет частично обновить HTTP-ресурс).
    > должен быть заголовок: "*Content-Type: application/json-patch+json*"

__Методы *DELETE*:__
  - /api/v1/tasks/{id} - удаляет задачу, где id - это идентификатор интересующией задачи.

## Стек технологий
- Spring Boot
- Spring Security
- Hibernate
- Maven
- Tomcat
- PostgreSQL
- Lombok
- Thymeleaf
- Jsonwebtoken
- Mapstruct
